---
title: 耕陽讀書齋
aside: true
sidebar: false
borderless: false
outline: [2, 3]
tags:
    - 陣營
    - 耕陽讀書齋
---

# {{ $frontmatter.title }}

<InfoList position="right">
	<Info title="陣營資料" :open=true>
		<table>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true>
					位置
				</ChTd>
				<ChTd>
					不明
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
				<ChTd isTitle=true position='center'>
					主要成員
				</ChTd>
			</ChTr>
			<ChTr>
                <ChTd position='center'>
                    [[魏菊]] (門人)
                </ChTd>
            </ChTr>
		</table>
	</Info>
</InfoList>

> 昇平能歌舞，亂世不作詩。寧當治世無能輩，不作昏朝有用臣。

每期出版「江湖快報」造成武林風波不斷的元凶。
<br><br>
耕陽讀書齋的文人，心氣之傲舉世無雙，齋中皆是才華冠絕當代的隱士。躬耕在野，不戀浮華，不慕功名，宰相史彌遠派人延請，都被亂棍轟出書齋。
<br><br>
齋主曾曰昇平能歌舞，亂世不作詩。寧當治世無能輩，不作昏朝有用臣。要待世間再無凍死骨，方才出山，歌頌四海昇平，否則寧死不食朝廷一石米俸祿，以彰顯自己讀書是為侍奉天地人三才，而非事一介人君。

## 江湖快報

> 「這是江湖快報有明載的事情！你敢不信耕陽讀書齋的大儒？」

山中欲知江湖新事，唯有讀報而已。
<br><br>
每月發行一刊，內容除了江湖奇聞軼事之外，還有連載武俠小說，有幾分真、幾分杜撰，只有當事人知道。
<br><br>
[[趙活]]可以向[[唐惟元|四師兄]]購買，承惠950文。

### 印花

耕陽讀書齋向來只寫江湖快報，其它墨寶萬金難求。
<br><br>
創報之初因缺乏經費，為了推廣報紙做了約定，持有創刊號特殊印花的忠實讀者，蒐集後續刊號的頁尾印花後，可寄回耕陽讀書齋兌換名家字畫。
<br><br>
創刊號極其稀少，發行不過一百本，流落江湖遭人踐踏、破壞的不知又有多少。[[唐陞]]身為讀書人，從創刊號便開始買起了，直到最近兩年才不買。南宮壽宴有機會使用他的印花，換取字畫送禮。

## 秘笈

- [[孔夫子劍]]

## 備註

- [[趙活]]的鬼畫符字畫，被耕陽讀書齋以為可能是杜甫的手筆，買回去研究
- [[魏菊]]、[[上官螢]]、[[南宮深]]曾一起到此同窗就讀
- [[南宮遠]]為了尋找[[王二壯]]，曾登報尋人
- 武林傳奇結局，耕陽讀書齋將[[趙活]]的事蹟編撰成書，發行於市，書名為《活俠傳》
- ~~因為二創的活躍，逐漸朝龍陽讀書齋靠齊，聽說還有碧靄樓分部~~
